Really, your first connection, substantially, with Reality
De verdad, tu primera conexión, substancial con la realidad
is hearing from an agent, a divine agent.
es al escuchar de un agente, de un agente divino.
sthāne sthitāḥ śruti-gatāḿ tanu-vāṅ-manobhir
Sthāne sthitāḥ śruti-gatāḿ tanu-vāń-manobhir.
[Skull Size Kingdom vs. The Infinite]
[El Reino del Tamaño de la Calavera vs. El Infinito]
jñāne prayāsam udapāsya namanta eva [SB: 10.14.3]
jñāne prayāsam udapāsya namanta eva [SB: 10.14.3]
Give up trying to understand Him
Abandona el tratar de entenderlo a Él
with your intellect and your brain—
con tu intelecto y cerebro—
the Infinite.
el Infinito.
Or what the writer David Foster Wallace called,
O como le llamaría el escritor David Foster Wallace,
“We consider ourselves the lords of our own skull-sized kingdoms.”
"Nos consideramos a nosotros mismos los señores de nuestro propio reino del tamaño de la calavera."
He put that nicely.
Él lo pone así de lindo
Saraswatī Ṭhākur told, “Puppy brain”—
Saraswatī Ṭhākur dijo "Cerebro de cachorro"—
trying to conceive the Infinite in that way.
tratando de concebir el Infinito de ésta manera.
But, the Infinite ...
Pero, el Infinito...
Guru Mahārāj brings the good news to us,
Guru Mahārāj nos trae las buenas nuevas,
“The Infinite can make Itself known to the finite,
"El Infinito puede darse a conocer al finito,
if He chooses.”
si así lo quiere."
tasyaiṣa ātmā vivṛṇute tanūḿ svām
tasyaiṣa ātmā vivṛṇute tanūḿ svām
na medhayā na bahunā śrutena [Ku: 3.2.23]
na medhayā na bahunā śrutena [Mu: 1.2.23]
Not by so much discussion,
No a través de mucho discutir,
not by mere intellect,
no por el mero intelecto,
but He reveals Himself to whom He chooses
sino pero, Revelándose a Sí mismo a quién Él escoja
through whom He chooses.
a través de quien Él escoja.
And His favourite agency for distribution
Y Su agencia favorita para la distribución
is His devotee, agent.
es Su devoto agente.
Whatever your position is, it’s irrelevant.
Sea cual sea tu posición, es irrelevante.
And this is very beautiful because people say,
Y eso es muy hermoso, porque la gente dice,
“What about this? What about that?
"Bueno, ¿y qué hay de ésto? ¿Qué hay de aquello?
What if someone lives like this?
¿Qué si alguien vive así?
What if someone believes that?
¿Qué si alguien cree en eso?
What if someone finds themselves in this situation?
¿Y qué si alguien se halla en esta situación?
What if circumstantially …?”
¿Y qué si las circunstancias...?"
begin hearing about Kṛṣṇa from His agent:
empezar a escuchar acerca de Kṛṣṇa de Su agente.
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava,
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava,
but particularly, the devotee.”
pero particularmente, de su devoto.